Galu!
Akhir!
Alley.
Gang.
Senior,
Senior,
we'd go over there.
Kita akan pergi ke sana.
Okay.
Oke.
Galu?
Akhir?
Senior.
Senior.
Wait.
Tunggu.
Listen.
Mendengarkan.
Galu.
Akhir.
Vet!
Dokter hewan!
Take it to the vet nearby!
Bawalah ke dokter hewan terdekat!
Okay.
Oke.
Let's bike over there.
Ayo kita bersepeda ke sana.
There's a veterinary clinic ahead.
Di depan ada klinik hewan.
It might still be open.
Mungkin saja masih buka.
Faster.
Lebih cepat.
Please.
Silakan.
Galu.
Akhir.
Galu!
Akhir!
Hang in there.
Tetap bertahan.
The most unwanted thing
Hal yang paling tidak diinginkan
in my life
dalam hidupku
has happened after all.
Akhirnya, hal itu memang terjadi.
[Smile After Tears]
[Senyum Setelah Air Mata]
He.
Dia.
Well,
Dengan baik,
we're almost done.
Kita hampir selesai.
Let's call it a day.
Mari kita akhiri hari ini.
Okay.
Oke.
Let's take a break.
Mari kita istirahat sejenak.
So,
Jadi,
what do you want to do
Apa yang ingin kamu lakukan?
for your friend whose beloved cat has died?
untuk temanmu yang kucing kesayangannya telah meninggal?
Maybe
Mungkin
cheer him up?
Apakah kamu ingin menghiburnya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I've been thinking for a long time,
Aku sudah berpikir sejak lama,
but I still can't find a good way.
tetapi saya masih belum menemukan cara yang baik.
I think
Menurut saya
give him something
berikan dia sesuatu
that can remind him of his cat.
yang bisa mengingatkannya pada kucingnya.
What about
Bagaimana
a cat pendant?
liontin kucing?
He can carry it with him.
Dia bisa membawanya bersamanya.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Not bad, right?
Lumayan, kan?
[Recording, Rebirth]
[Rekaman, Kelahiran Kembali]
Acting
Akting
cute.
imut-imut.
It's asleep
Ia sedang tidur
in its usual magic box.
di dalam kotak ajaibnya yang biasa.
Maybe it's taking a shower.
Mungkin sedang mandi.
Maybe it's acting cute.
Mungkin dia sedang bertingkah manja.
Shower?
Mandi?
It doesn't sound good.
Kedengarannya tidak bagus.
What can I change it to?
Saya bisa mengubahnya menjadi apa?
[It's asleep in its usual magic box. Maybe it's taking a shower.]
[Ia tertidur di kotak ajaibnya yang biasa. Mungkin sedang mandi.]
♪ Its silhouette still lingers in the corner ♪
♪ Siluetnya masih terbayang di sudut ♪
♪ If this is a distortion of time ♪
♪ Jika ini adalah distorsi waktu ♪
♪ And if there were parallel timelines ♪
♪ Dan seandainya ada garis waktu paralel ♪
♪ That's good. No one understands ♪
♪ Itu bagus. Tidak ada yang mengerti ♪
♪ It's just a trick ♪
♪ Ini hanya tipuan ♪
♪ It will meet you around the corner ♪
♪ Itu akan menemuimu di tikungan ♪
♪ It's asleep in its usual magic box ♪
♪ Ia tertidur di dalam kotak ajaibnya yang biasa ♪
♪ Maybe it's taking a shower ♪
♪ Mungkin sedang mandi ♪
♪ Maybe it's acting cute ♪
♪ Mungkin dia sedang bertingkah imut ♪
♪ Even though it stopped breathing ♪
♪ Meskipun ia berhenti bernapas ♪
♪ It's just a change of scenery ♪
♪ Ini hanya perubahan suasana ♪
♪ The box won't open ♪
♪ Kotaknya tidak bisa dibuka ♪
♪ You don't understand ♪
♪ Kamu tidak mengerti ♪
♪ Its silhouette still lingers in the corner ♪
♪ Siluetnya masih terbayang di sudut ♪
♪ If this is a distortion of time ♪
♪ Jika ini adalah distorsi waktu ♪
♪ And if there were parallel timelines ♪
♪ Dan seandainya ada garis waktu paralel ♪
♪ That's good. No one understands ♪
♪ Itu bagus. Tidak ada yang mengerti ♪
♪ It's just a trick ♪
♪ Ini hanya tipuan ♪
♪ It will meet you around the corner ♪
♪ Itu akan menemuimu di tikungan ♪
Senior.
Senior.
It's asleep
Ia sedang tidur
in its usual magic box.
di dalam kotak ajaibnya yang biasa.
Maybe it's taking a shower.
Mungkin sedang mandi.
Maybe it's acting cute.
Mungkin dia sedang bertingkah manja.
Even though it stopped breathing,
Meskipun ia berhenti bernapas,
it's just a change of scenery.
Ini hanya sekadar perubahan suasana.
The box won't open.
Kotaknya tidak bisa dibuka.
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
Did you compose it
Apakah kamu yang menggubahnya?
by yourself?
Sendirian?
Yes.
Ya.
It is the first time I have tried composing.
Ini adalah pertama kalinya saya mencoba membuat komposisi musik.
I only filled in lyrics before.
Dulu saya hanya mengisi liriknya saja.
Thank you.
Terima kasih.
In this way, I can listen to the song
Dengan cara ini, saya bisa mendengarkan lagu tersebut.
you created for me when I miss Galu.
Kau membuatkannya untukku saat aku merindukan Galu.
Galu is
Akhir
a cute cat.
seekor kucing yang lucu.
I remember it was a rainy day.
Saya ingat saat itu hari hujan.
I picked it up
Saya mengambilnya
on the street.
di jalanan.
My mom didn't allow me to raise it.
Ibuku tidak mengizinkanku untuk memeliharanya.
My dad persuaded her
Ayahku membujuknya
to let Galu stay with me.
agar Galu bisa tinggal bersamaku.
To me,
Bagiku,
it was the light that appeared
itu adalah cahaya yang muncul
at my most helpless
saat aku paling tak berdaya
and saddest moment.
dan momen paling menyedihkan.
A cat with happiness
Seekor kucing yang bahagia
will not want its owner to be sad.
tidak ingin pemiliknya bersedih.
It will sneak out
Ia akan menyelinap keluar
before its death.
sebelum kematiannya.
Why?
Mengapa?
Because death is more painful than missing.
Karena kematian lebih menyakitkan daripada hilang.
Galu doesn't want you to suffer.
Galu tidak ingin kamu menderita.
When my parents passed away,
Ketika orang tua saya meninggal dunia,
I thought I was abandoned.
Saya pikir saya telah ditinggalkan.
I was in pain for a long time.
Saya merasakan sakit untuk waktu yang lama.
But
Tetapi
we can't always be in pain.
Kita tidak bisa selalu merasakan sakit.
So,
Jadi,
when I missed them,
ketika aku merindukan mereka,
I pretended that they just left
Aku berpura-pura bahwa mereka baru saja pergi.
or hung out.
atau nongkrong.
That way,
Dengan cara itu,
it won't be so painful.
Ini tidak akan terlalu menyakitkan.
But
Tetapi
they are not there with you.
Mereka tidak ada di sana bersamamu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
At least
Setidaknya
when I need them,
saat aku membutuhkannya,
they are the ones
merekalah orangnya
that I can see when I turn back.
yang bisa kulihat saat aku menoleh ke belakang.
They are in my heart.
Mereka ada di hatiku.
That's enough.
Cukup sudah.
Your mom loves you.
Ibumu menyayangimu.
When you grow up,
Saat kamu dewasa nanti,
you will understand
Anda akan mengerti
that loving someone
bahwa mencintai seseorang
isn't about keeping him close to you
Ini bukan tentang menjaganya tetap dekat denganmu
but
Tetapi
being the person he can turn to
menjadi orang yang bisa dia andalkan
when he is in need.
ketika dia membutuhkannya.
Are you here to accompany me
Apakah kamu di sini untuk menemaniku?
or to sleep?
atau untuk tidur?
When you want to confirm
Saat Anda ingin mengkonfirmasi
if you care about someone,
Jika kamu peduli pada seseorang,
the only thing you have to do
satu-satunya hal yang harus kamu lakukan
is staring at him for more than 4 seconds.
Dia menatapnya selama lebih dari 4 detik.
After 4 seconds,
Setelah 4 detik,
your heart will remember that person.
Hatimu akan mengingat orang itu.
Just like the fourth fret of the guitar,
Sama seperti fret keempat pada gitar,
once you step out,
begitu Anda melangkah keluar,
you can't go back.
Kamu tidak bisa kembali.
[The fourth fret. My heart starts racing]
[Fret keempat. Jantungku mulai berdebar kencang]
I dreamed of you,
Aku memimpikanmu,
He.
Dia.
It is not a dream.
Ini bukan mimpi.
Why am I here?
Mengapa saya berada di sini?
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Senior.
Senior.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
This is my house.
Ini rumahku.
Where else can I be?
Di mana lagi aku bisa berada?
Then I...
Lalu aku...
I fell asleep last night.
Aku tertidur tadi malam.
Why didn't you wake me up?
Kenapa kamu tidak membangunkan aku?
I did.
Ya.
But you held my hand tightly.
Tapi kau menggenggam tanganku dengan erat.
Well...
Dengan baik...
Even so,
Meskipun demikian,
you could still wake me up.
Kamu masih bisa membangunkanku.
Who knows if you will be angry when you're awake?
Siapa tahu apakah kamu akan marah saat bangun tidur?
I won't!
Aku tidak mau!
Check your phone first.
Periksa ponsel Anda terlebih dahulu.
[Aunt's missed call]
[Panggilan tak terjawab dari Bibi]
[Missed Call]
[Panggilan Tak Terjawab]
Don't you need me
Apakah kamu tidak membutuhkanku?
to let a driver take you home?
Apakah Anda bersedia membiarkan sopir mengantar Anda pulang?
No need.
Tidak perlu.
I can ride it myself.
Saya bisa mengendarainya sendiri.
You...
Anda...
Are you free
Apakah kamu sedang luang?
this weekend?
akhir pekan ini?
Do you want to go to
Apakah kamu ingin pergi ke
the concert of B CRUSH?
Konser B CRUSH?
Sure.
Tentu.
I love B Crush!
Aku suka B Crush!
How could you get tickets?
Bagaimana cara mendapatkan tiket?
My friend bought some for me.
Temanku membelikannya untukku.
What are you drawing?
Apa yang sedang kamu gambar?
This is for He.
Ini untuk Dia.
You and Senior He
Anda dan Senior He
seem to be getting really close lately.
Sepertinya mereka semakin dekat akhir-akhir ini.
Yeah.
Ya.
He asked me to go to the concert the day after tomorrow.
Dia memintaku untuk pergi ke konser lusa.
Senior.
Senior.
Why are you so early?
Mengapa kamu datang sepagi ini?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Thank you,
Terima kasih,
Jiayi.
Jiayi.
I have you with me now.
Kau bersamaku sekarang.
You have a phone call.
Anda menerima panggilan telepon.
What?
Apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Let me help.
Izinkan saya membantu.
Jiayi.
Jiayi.
[Accidentally made] [A brand-new male and female rap group]
[Terbentuk secara tidak sengaja] [Sebuah grup rap pria dan wanita baru]
I'm looking forward to it.
Saya sangat menantikannya.
I love B Crush!
Aku suka B Crush!
You can go in.
Anda bisa masuk.
Come on.
Ayo.
Hurry up.
Ayo cepat.
Slow down.
Memperlambat.
Then, we won't be afraid of crowds.
Maka, kita tidak akan takut dengan keramaian.
[Best Group B Crush]
[Idola Terbaik Grup B]
Friends at the scene, make some noise.
Teman-teman di lokasi kejadian, buatlah keributan.
[Accidentally made] [A brand-new male and female rap group]
[Terbentuk secara tidak sengaja] [Sebuah grup rap pria dan wanita baru]
♪ Here we go ♪
♪ Mari kita mulai ♪
♪ Crush on you baby ♪
♪ Naksir kamu, sayang ♪
♪ Crushing on you baby ♪
♪ Aku jatuh cinta padamu, sayang ♪
♪ You know I'm gonna ♪
♪ Kau tahu aku akan ♪
♪ Crush on you baby ♪
♪ Naksir kamu, sayang ♪
♪ Crushing on you baby ♪
♪ Aku jatuh cinta padamu, sayang ♪
Senior, why don't you shout?
Senior, kenapa kamu tidak berteriak?
You invited me to the concert.
Kamu mengundangku ke konser.
You should shout, too.
Kamu juga harus berteriak.
Just listen to the songs.
Dengarkan saja lagu-lagunya.
Do whatever you want.
Lakukan apa pun yang kamu mau.
No regrets at the concert.
Tidak ada penyesalan di konser itu.
♪ Then aim at your stomach ♪
♪ Lalu arahkan ke perutmu ♪
♪ Should the curry be mixed or not? ♪
♪ Apakah kari harus diaduk atau tidak? ♪
♪ The best match, no right and wrong ♪
♪ Pasangan terbaik, tak ada benar dan salah ♪
♪ I don't know whether it's an illusion ♪
♪ Aku tidak tahu apakah ini ilusi ♪
♪ I don't know too much about you ♪
♪ Aku tidak terlalu mengenalmu ♪
♪ Both of us didn't notice that ♪
♪ Kami berdua tidak menyadarinya ♪
♪ What is in your head ♪
♪ Apa yang ada di pikiranmu ♪
There's only one life.
Hanya ada satu kehidupan.
♪ There's no rule ♪
♪ Tidak ada aturan ♪
Live in the moment.
Hiduplah di saat ini.
♪ So why can't you see it ♪
♪ Jadi mengapa kamu tidak bisa melihatnya ♪
♪ Crush on you baby ♪
♪ Naksir kamu, sayang ♪
♪ Crushing on you baby ♪
♪ Aku jatuh cinta padamu, sayang ♪
♪ You know I'm gonna ♪
♪ Kau tahu aku akan ♪
♪ Crush on you baby ♪
♪ Naksir kamu, sayang ♪
♪ Crushing on you baby ♪
♪ Aku jatuh cinta padamu, sayang ♪
[Best Group B Crush]
[Idola Terbaik Grup B]
♪ In your head ♪
♪ Di dalam pikiranmu ♪
♪ So why can't you see it ♪
♪ Jadi mengapa kamu tidak bisa melihatnya ♪
♪ Yeah ♪
♪ Ya ♪
It's the exit.
Ini jalan keluarnya.
Watch your step.
Hati-hati saat melangkah.
How about hot pot?
Bagaimana dengan hot pot?
Okay.
Oke.
Do you want hot pot?
Apakah Anda ingin hot pot?
Watch your step.
Hati-hati saat melangkah.
Jiayi.
Jiayi.
Jia...
Jia...
Be good and listen to your aunt.
Jadilah anak baik dan dengarkan bibimu.
Jiayi.
Jiayi.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'm here.
Aku di sini.
[Preview of the Next Episode]
[Cuplikan Episode Berikutnya]
What’s been up with you these days?
Apa kabar akhir-akhir ini?
Did you quarrel with your junior?
Apakah kamu bertengkar dengan juniormu?
Actually, I know
Sebenarnya, aku tahu
you are avoiding He.
Anda menghindari Dia.
Is it because of
Apakah ini karena
the relationship between He and Gu Yitong?
Hubungan antara He dan Gu Yitong?
Jiayi.
Jiayi.